Như chúng ta sẽ thấy trong khóa học này, có nhiều loại điện toán đám mây khác nhau,
và điều quan trọng là chúng ta có thể nhận ra chúng.
Cơ sở hạ tầng đầu tiên được gọi là dịch vụ phục vụ hoặc IAAS.
Đây là để cung cấp các khối xây dựng cho đám mây IT.
Với IAAS này, chúng tôi sẽ cung cấp mạng lưới, máy tính và lưu trữ dữ liệu dưới dạng thô của nó.
Và sử dụng những khối xây dựng này, thỏa thuận, xây dựng chân kiếm,
Chúng ta sẽ được cho một mức độ linh hoạt cao,
Và chúng ta có thể dễ dàng hiểu được làm thế nào chúng ta có thể di cư từ những dự đoán truyền thống đến đám mây.
Sau đó chúng ta sẽ có một nền tảng như một dịch vụ.
Trong việc này, chúng tôi sẽ loại bỏ nhu cầu cho tổ chức của các bạn để quản lý cơ sở hạ tầng cơ sở hạ tầng.
Và bạn có thể tập trung vào việc triển khai và quản lý các ứng dụng của bạn.
Và sau đó một bước thậm chí xa hơn là phần mềm như một dịch vụ hoặc SaaS.
Đây là một sản phẩm hoàn chỉnh mà sẽ được chạy và quản lý bởi nhà cung cấp dịch vụ.
Vì vậy nếu bạn muốn so sánh tất cả những điều này,
Nó giống như một ví dụ.
Các anh sẽ quản lý mọi thứ.
Các ứng dụng, dữ liệu, thời gian chạy, phần mềm trung gian,
Hệ điều hành, ảo hóa, máy chủ, lưu trữ và mạng lưới.
Và đó là rất nhiều.
Với IAAS, cơ sở hạ tầng như một dịch vụ,
Chúng tôi sẽ quản lý ứng dụng, dữ liệu, thời gian chạy, phần mềm giữa, và hệ điều hành,
nhưng tất cả sự ảo hóa, máy chủ, lưu trữ và mạng
sẽ được quản lý bởi những người khác trong trường hợp của chúng ta.
Với nền tảng để phục vụ, chúng tôi có thể làm ít hơn.
Vì vậy, mọi thứ từ thời gian chạy đến mạng lưới được quản lý bởi AWS.
Và điều duy nhất chúng ta quan tâm khi sử dụng một nền tảng như một dịch vụ
là ứng dụng và dữ liệu của chúng tôi.
Và cuối cùng, nếu bạn sử dụng phần mềm như một dịch vụ,
Mọi thứ sẽ được quản lý bởi AWS.
Vậy nó dịch thế nào?
Với IAAS, chúng ta có thể sử dụng Amazon EC2 trên AWS,
Nhưng chúng tôi có những dịch vụ khác như Google Cloud, Azure, Rackspace, kỹ thuật số Ocean,
Và Linux, sẽ cung cấp cho chúng ta một cơ sở hạ tầng điện toán đám mây như một dịch vụ.
Nền tảng như một dịch vụ cũng tồn tại trên AWS với cây đậu trường Elustic,
Và chúng ta sẽ thấy tất cả các dịch vụ, rõ ràng, trong khóa học này.
Và bên ngoài AWS, chúng tôi có Heroku, Google App engine, và Windows Azure.
Đối với phần mềm như một dịch vụ, chúng tôi cũng có điều này trên AWS đại diện cho nhiều dịch vụ của AWS,
Ví dụ, công nhận khi chúng tôi muốn làm một số máy học tập.
Nhưng chúng tôi cũng đã sử dụng nó trong thế giới thực với Google Apps,
như Gmail, hoặc Dropbox, hoặc Zoom cho các buổi họp của bạn.
Vì vậy, những đám mây có hương vị khác nhau,
Nhưng một điều phổ biến là giá cả rất khác với những gì bạn biết.
AWS có 3 nguyên tắc giá trị cơ bản,
Và nó sẽ đi theo tiền lương khi bạn đi mua sắm mô hình.
Vì vậy cho các tính toán, và đó đại diện cho các dịch vụ khác nhau,
Chúng tôi sẽ trả tiền cho thời gian tính toán chính xác.
Để lưu trữ, chúng tôi sẽ chi trả cho chính xác số lượng dữ liệu được cất giữ trong đám mây.
Và cho mạng lưới, chúng ta sẽ chỉ trả tiền khi dữ liệu rời khỏi đám mây.
Bất kỳ dữ liệu nào đi vào đám mây đều miễn phí.
Và điều này giải quyết vấn đề đắt đỏ của công nghệ thông tin truyền thống,
bởi vì bây giờ chúng ta chỉ trả chính xác những gì chúng ta cần,
Và vì vậy chúng tôi có rất nhiều chi phí tiết kiệm phía trước.
Vì vậy, đó là nó cho bài giảng này, và bài giảng tiếp theo sẽ có một lặn sâu hơn trên AWS.